Downloaded @ subs4free.club
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
Αμάντα;
Τι κάνεις;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ
και ξέρεις τι άσχημη χρονιά που περάσαμε
και δουλεύω κάθε μέρα
χωρίς καν να το καταλαβαίνω.
Κι εσύ ανησυχείς για τη δουλειά σου
λόγω των περικοπών.
Έτσι, μπήκα στο ίντερνετ το πρωί
και νοίκιασα σπίτι στην παραλία.
Και πολύ φτηνό,
παρότι τώρα τελειώνει η σεζόν.
Κάτσε, πακετάρεις;
Ναι. Είπα να αρχίσω νωρίς.
Στάσου. Δεν καταλαβαίνω.
Για πότε το νοίκιασες;
Για σήμερα.
Σκέφτηκα ότι αν έκανα κράτηση
κι έφτιαχνα βαλίτσες, δεν θα έλεγες όχι.
Και σου τύπωσα αυτό
από την ιστοσελίδα τους.
Είναι δίπλα στον αγαπημένο σου καφέ.
Τα παιδιά κοιμούνται,
δεν τα ετοίμασα ακόμα.
Αλλά, ειλικρινά,
νομίζω ότι θα ενθουσιαστούν.
Μεταξύ μας, πάντα μου αρέσουν οι διακοπές.
Ειδικά με τα παιδιά.
Έχουμε καιρό να το κάνουμε.
Αλλά εξήγησέ μου, μωρό μου. Γιατί σήμερα;
Δεν μπορούσα να ξανακοιμηθώ το πρωί
και ήρθα εδώ.
Είδα την ανατολή
και παρακολούθησα τον κόσμο
να ξεκινά τη μέρα του με τόση επιμονή.
Τόση ζωντάνια.
Προσπαθώντας
να πετύχουν κάτι.
Να κάνουν τον κόσμο καλύτερο.
Ένιωσα τυχερή που συμμετέχω σ' αυτό.
Αλλά μετά θυμήθηκα
πώς είναι πραγματικά ο κόσμος.
Κι έφτασα σε ένα πιο ακριβές συμπέρασμα.
Μισώ τους ανθρώπους.
ΑΣΕ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΠΙΣΩ
"Άσε τον κόσμο πίσω".
Αυτό έγραφε στην αγγελία.
Τι ωραία! Ιστ Χάμπτον;
Όχι. Είναι μια μικρή κωμόπολη.
Χωριουδάκι, βασικά.
Τόσο χαριτωμένο.
Είναι πολύ πιο κοντά στην πόλη
και πολύ μακριά από όλους.
Είναι ό,τι ακριβώς χρειάζεσαι τώρα.
Αφού απαντήσεις σε ερωτήσεις
για τον λογαριασμό Confictura;
Σε παρακαλώ; Παρακαλώ πολύ;
Την αμόλησες;
Άρτσι, άσ' την.
Δεν με νοιάζει που έκλασε.
Με νοιάζει που λέει ψέματα.
Θα κάνουμε μπάτσελορ πάρτι.
Λυπάμαι, αγόρια. Πέταξε το πουλάκι.
Ναι, καλά. Εντάξει.
Μπαμπά, όταν γυρίσουμε, θα πάμε
να δω την καφετέρια από τα Φιλαράκια;
Δεν νομίζω ότι είναι αληθινή.
Ένα σκηνικό είναι.
ΕΞΟΔΟΣ 76
ΠΟΪΝΤ ΚΟΜΦΟΡΤ
Τρέξε μέχρι την πισίνα.
ΜΕΡΟΣ 1ο
ΤΟ ΣΠΙΤΙ
Ωραίο είναι.
Είναι υπέροχο.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ
ΣΠΙΤΙ ΜΑΣ
Φαίνεται ότι έχουμε και ακριβά ποτά.
Λέει ότι δεν είναι για μας.
Άξιζε μια δοκιμή.
Ο κωδικός του Wi-Fi είναι τεράστιος.
Ο ιδιοκτήτης θα ασχολείται
με την κυβερνοασφάλεια.
Τα παιδιά χαίρονται.
Φέρνω τα πράγματα.
Όταν τελειώσεις,
ίσως πάω στην πόλη για ψώνια.
ΠΟΪΝΤ ΚΟΜΦΟΡΤ ΑΓΟΡΑ
Προσπαθεί για τριπλό.
Και συνεχίζει.
Δεν είναι δικά μου.
Το ορκίζομαι. Δεν είναι.
Χαλάρωσε. Τα αγόρασα.
Ξέρω ότι καπνίζεις πού και πού.
Είμαστε διακοπές. Γιατί όχι;
Θέλω να περάσεις καλά.
Απλώς μη σε δουν τα παιδιά.
Εντάξει.
Έχω κι άλλη ιδέα για να περάσουμε καλά.
Ίσως;
Έχουμε 15 λεπτά πριν θελήσουν παραλία.
Μου φτάνουν.
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ ΣΤΟ ΛΙΜΑΝΙ ΤΣΑΡΛΣΤΟΝ
Αντιηλιακό;
- Ναι.
Έχουμε την παραλία μόνοι μας.
Δες ένα καράβι.
Πολύ μεγάλο.
ΤΕΪΛΟΡ
ΜΙΑ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ
ΣΑΓΚ ΧΑΡΜΠΟΡ
Μαμά, η Τέιλορ μού έστειλε μια τοποθεσία.
Μπορείς να δεις
πόσο μακριά είναι το σπίτι της;
Κοίτα. Είπες ότι θα μπορούσαμε να πάμε.
Σωστά; Ίσως;
Το Σαγκ Χάρμπορ. Είναι μία ώρα μακριά.
Πλησιάζει.
- Ποιο;
- Το πλοίο.
Ναι. Όμορφο. Μοιάζει με πετρελαιοφόρο.
Πρέπει να υπάρχει λιμάνι.
Διάβασα στο Atlantic
ότι η Νέα Υόρκη έχει
ένα από τα μεγαλύτερα φυσικά λιμάνια.
Όλα καλά, Ρόουζ;
Νομίζω ότι το πλοίο έρχεται εδώ.
Τι είπες, καλή μου;
Κλέι;
- Κλέι.
- Ναι.
Πω πω. Πλησιάζει πολύ, έτσι;
Είναι πρόβλημα.
Όχι. Έλα. Θα σταματήσει. Πρέπει.
Σωστά;
Ξύπνα, Άρτσι. Βοήθησέ μας να μαζέψουμε.
Φεύγουμε κιόλας; Γιατί;
Γαμώτο.
Χριστέ μου, Άρτσι. Πάμε.
Πάμε!
ΛΕΥΚΟ ΛΙΟΝΤΑΡΙ
Προχωρήστε, παιδιά.
Αστυφύλακα, ξέρετε τι συνέβη;
Είχαμε μερικές προσαράξεις,
κάτι με το σύστημα πλοήγησης. Προχωρήστε.
Προχωρήστε, παιδιά.
ΛΕΥΚΟ ΛΙΟΝΤΑΡΙ
Ένα Starbucks.
Ήθελα να δω τι έγινε στην παραλία,
αλλά το Wi-Fi δεν λειτουργεί.
Θέλει επανεκκίνηση το ρούτερ;
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Εσύ ξέρεις απ' αυτά, όχι εγώ.
Ούτε η τηλεόραση δουλεύει.
Ήθελα να δω το παιχνίδι και δεν έχει σήμα.
Θέλεις ακόμα μπέργκερ απόψε;
Ναι, θέλω.
Στο μεταξύ, τα παιδιά
φαίνεται να το έχουν ξεπεράσει,
σαν να το είδαν σε τηλεοπτική σειρά.
Πάνε στο επόμενο επεισόδιο.
Κλέι.
Έλα, κοίτα.
Είναι καλός οιωνός να δεις ελάφι.
Σύμφωνα με τη μεσοαμερικανική μυθολογία.
Θα βοηθήσεις;
Ναι. Θα σε βοηθήσω.
ΕΙΣΤΕ ΕΚΤΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ.
ΕΛΕΓΞΤΕ ΤΗ ΣΥΝΔΕΣΗ.
- Μην μπεις στη μέση.
- Όχι, θα μπω στη μέση.
Θα σε δυσκολέψει πιο πολύ.
Αυτό δεν είναι το νόημα της ζωής μου;
Βάζεις κι άλλο; Θα μου γεμίσεις;
Ναι, αλλά εγώ τελείωσα.
Θέλω ένα ποτήρι νερό,
θα έχω φριχτό χανγκόβερ αύριο.
Θυμάσαι τη φοιτήτριά μου
που έβγαλε βιβλίο πέρυσι; Μαρία Μίλερ;
Θέλει να γράψω τον πρόλογο
του δεύτερου βιβλίου της.
Λέει ότι είμαι τεράστια έμπνευση.
Ποτέ δεν ξέρω αν με καταλαβαίνουν
και μετά συμβαίνει αυτό.
Το άκουσες αυτό;
Το δεύτερο βιβλίο της
είναι σαν μια εξερεύνηση
του πώς τα ΜΜΕ χρησιμεύουν
ως διαφυγή και ως αντανάκλαση.
Μια αντίφαση
που καταφέρνει να συμφιλιώσει.
Κάποιος είναι εδώ.
Πιάσε ένα ρόπαλο.
- Ένα ρόπαλο;
- Ναι.
Γιατί να έχω ρόπαλο;
Συγγνώμη. Γεια σας;
Σίγουρα δεν είναι τίποτα. Άσ' το σ' εμένα.
Βασικά, πιάσε το κινητό σου.
Ξέρεις, καλού κακού.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Γεια σας.
- Συγγνώμη που ενοχλούμε.
- Άντε πάλι.
Τι θα θέλατε;
Ξέρω ότι είναι αργά.
Χτύπημα στην πόρτα, στην ερημιά.
Δεν ήξερε αν θα χτυπούσαμε
μπροστά ή στο πλάι
και μας πήρε ώρα.
Σκέφτηκα να δοκιμάσουμε την πλαϊνή
που έχει τζάμι και θα μας βλέπατε...
Θα είσαι η Αμάντα.
Αμάντα Σάντφορντ, σωστά;
Γνωρίζεστε;
Όχι, δεν έχουμε συναντηθεί από κοντά.
Είμαι ο Τζι Έιτς Σκοτ.
Τζορτζ. Είναι ο Τζορτζ.
Έτσι γράφει στο μέιλ του.
Ναι. Συγγνώμη. Το ξέχασα.
Γι' αυτό προτιμούσα τη ζωή
πριν το ίντερνετ.
Θα μιλούσαμε στο τηλέφωνο,
θα αναγνώριζες τη φωνή μου
και θα ήξερες ότι μένουμε εδώ.
Συγγνώμη;
Αυτό είναι το σπίτι μας.
Είμαι ο Τζορτζ που μιλήσαμε με μέιλ.
Όχι, θυμάμαι το όνομα, απλώς...
Αυτό είναι το σπίτι σας;
Συγγνώμη. Να μπούμε μέσα;
Ναι. Σίγουρα. Ελάτε μέσα.
Ναι. Έβγαλε κρύο ξαφνικά.
Καταλαβαίνω πόσο περίεργο είναι
που εμφανιστήκαμε έτσι απροειδοποίητα.
Θα παίρναμε τηλέφωνο, αλλά δεν δουλεύουν.
Ναι, το κινητό μου δεν έχει σήμα.
Είναι σαν να λέμε την αλήθεια.
Γεια. Είμαι ο Κλέι.
- Ρουθ.
- Γεια.
- Τζι Έιτς.
- Χάρηκα.
- Ναι.
Γιατί δεν καθόμαστε;
Και να μιλήσουμε.
Κοιμούνται τα παιδιά.
Μην ανησυχείς.
Ο Άρτσι δεν ξυπνάει ούτε με βόμβα.
Ξέρεις τώρα. Πάμε στην κουζίνα.
Απόψε ήμασταν στη συμφωνική
στο Μπρονξ. Έχεις πάει;
Όχι.
Κάνουν εξαιρετικές παραγωγές.
Είναι στο συμβούλιο της Φιλαρμονικής.
Μιλάει σε όλους για την κλασσική μουσική.
Με άλλα λόγια, είμαι μια τυχερή κόρη.
Να βάλω ένα ποτήρι νερό;
Βεβαίως. Σαν στο σπίτι σου.
Τέλος πάντων, επιστρέφαμε στην πόλη.
Και μετά συνέβη κάτι.
Μπλακ άουτ.
Μπλακ άουτ;
Τα φώτα δουλεύουν κανονικά.
Ακριβώς, σωστά, οπότε σκεφτήκαμε...
Με όλα όσα συμβαίνουν στην πόλη τώρα, δεν...
Μένουμε στον 14ο όροφο
και έχει το γόνατό του.
Και τα φανάρια έσβησαν.
Θα μας έπαιρνε έξι ώρες να πάμε σπίτι.
Έγινε μπλακ άουτ και αποφασίσατε
να έρθετε μέχρι εδώ;
Ξέρω τους δρόμους.
Δεν χρειάστηκε να το πολυσκεφτώ.
Όταν έσβησαν τα φώτα, κοίταξα τη Ρουθ...
Θα ένιωθε καλύτερα αν μέναμε εδώ.
Ξέρεις, στο σπίτι του.
Στάσου. Θέλετε να μείνετε εδώ;
Μα μένουμε εμείς εδώ.
Υπό αυτές τις συνθήκες,
σκεφτήκαμε ότι θα καταλαβαίνατε.
Φυσικά. Ναι. Απλώς...
Εννοεί ότι φυσικά καταλαβαίνουμε...
Είναι αναπάντεχο, αλλά αν μας αφήνατε...
Γιατί πάλι...
Ξέρεις, είναι
το σπίτι μας.
Εννοεί ότι ψάχναμε ένα ασφαλές μέρος.
Ξέρεις ότι είμαστε διακοπές.
Κλέι, Αμάντα,
θα σας επιστρέψουμε τα λεφτά σας.
Θέλετε να φύγουμε;
Είναι νύχτα.
Τα παιδιά μου κοιμούνται πάνω.
Έρχεσαι και λες για επιστροφή χρημάτων.
Να καλέσουμε την εταιρία.
Δεν γίνεται αυτό.
Θα έχουν αριθμό στο...
Δεν είναι απαραίτητο.
Γιατί όχι;
Γιατί δεν λέμε να φύγετε.
Μπορούμε να σας επιστρέψουμε
το 50% όσων πληρώσατε.
Υπάρχει σουίτα κάτω για να μείνουμε.
Κάτω;
Το 50%;
Πρέπει να δούμε
τους όρους και τις προϋποθέσεις.
Πρέπει να βρούμε το ρούτερ.
Θα το συνδέσω στο κινητό.
Τα τηλέφωνα δεν λειτουργούν, Κλέι.
Τι θα αλλάξει αυτό;
Νομίζω ότι το ίντερνετ έπεσε...
Κοίτα. Λυπάμαι.
Δεν νιώθω άνετα να μένω σε σπίτι με...
ανθρώπους που δεν ξέρω.
Είναι μπλακ άουτ.
Μπορεί να τελειώσει σε λίγες ώρες.
Μπορώ;
Μου είπε η γυναίκα μου να βάλω ταμπελάκια.
Ορίστε.
Σας δίνω χίλια δολάρια για απόψε.
Είναι σχεδόν τα μισά
για το Σαββατοκύριακο.
Είναι χίλια δολάρια.
Θα είμαστε ευγνώμονες.
Αύριο θα μάθουμε περισσότερα
και θα τα βρούμε όλα.
Στο μεταξύ,
αυτό το πράγμα δεν ανταποκρίνεται.
Τέλος πάντων, λέω ότι ένα βράδυ θα...
Ας το συζητήσουμε ιδιαιτέρως.
Πάμε να μιλήσουμε στο άλλο δωμάτιο.
Μπορώ να φτιάξω ένα ποτό;
Φυσικά. Σαν στο...
Ναι.
- Γιατί τους είπες να μείνουν;
- Είναι μπλακ άουτ.
Λες να λένε ψέματα;
Μια κοπέλα κι ο μπαμπάς της.
Αθώοι φαίνονται.
Είναι ξένοι.
Συστήθηκαν.
Χτύπησαν την πόρτα μέσα στη νύχτα.
Προτιμούσες να μπουκάρουν;
Με κατατρόμαξαν.
Νομίζω ότι και αυτοί φοβήθηκαν.
Εντάξει; Δεν ήξεραν τι άλλο να κάνουν.
Να μια ιδέα: ξενοδοχείο.
Εδώ είναι το σπίτι τους,
όπως μας υπενθύμιζε η κοπέλα.
Δεν ζητήσαμε αποδείξεις.
Δεν άκουσα το αμάξι τους. Εσύ;
Φυσάει. Ίσως δεν το ακούσαμε.
Ή ίσως ήρθαν κρυφά.
Ή μήπως να ηρεμήσουμε λίγο;
Συγγνώμη. Δεν μοιάζει με σπίτι τους.
Το συμβούλιο της Φιλαρμονικής;
Δεν ξέρω. Μου φαίνονται σαν απατεώνες.
Θέλουν να μείνουν εδώ; Μαζί μας;
Ξέχνα το. Δεν μπορώ
να κοιμηθώ με αγνώστους.
Η Ρόουζ κοιμάται εδώ παραπέρα.
Κι αν μπει κρυφά...
Ούτε να το σκέφτομαι.
Δεν θα κακοποιούσε τον Άρτσι, όμως.
Τι λες;
Απλώς λέω ότι όλα αυτά
μου φαίνονται ύποπτα. Εντάξει;
Ήρθε εδώ επειδή δεν θέλει
να ανέβει μια σκάλα;
Άσε μας τώρα.
Όλα είναι λίγο αυτοσχεδιαστικά.
Κι αν είναι απάτη;
Κι αν το μπλακ άουτ
είναι μέρος της ιστορίας;
Δεν νομίζω.
Γι' αυτό δεν έχουμε τηλέφωνο και ίντερνετ.
Εξάλλου, είχε τα κλειδιά.
Άνοιξε το ντουλάπι με τα ποτά. Θυμάσαι;
Και τι μ' αυτό;
Ίσως είναι ο επιστάτης.
Κι αυτή η οικονόμος.
Η οικονόμος πάντα
ξέρει πού είναι τα λεφτά.
Εξάλλου, μας είχε πλάτη.
Ίσως το παραβίασε.
Τι θα κερδίσει δίνοντάς μας χίλια δολάρια;
Γιατί προσπαθείς να πιστέψεις τους πάντες
εκτός από τη γυναίκα σου;
Κάτι συμβαίνει και δεν τους εμπιστεύομαι.
Νομίζω ότι είναι φοβισμένοι καλοί άνθρωποι
που θέλουν κάπου να περάσουν τη νύχτα.
Εντάξει, θα κατέβω και θα τους μιλήσω
κι αν υποψιαστώ κάτι, θα πω "Όχι,
δεν μας βολεύει αυτή η συμφωνία".
Εντάξει;
Αλλά αν είναι καλά τα πράγματα,
ας μείνουν.
Μακάρι να πίστευα
στους ανθρώπους όπως εσύ.
Το δικό μου κοκτέιλ.
Ευχαρίστως να σου φτιάξω.
Ναι, θα πιω ένα.
Δεν ήπια ακόμα. Δικό σου.
Ευχαριστώ.
Εσύ, Αμάντα;
Τι είναι ακριβώς;
Πολύ ωραίο κοκτέιλ.
Δοκίμασέ το. Θα σ' αρέσει.
Να μου λείπει.
Χρειάζομαι καθαρό αέρα.
Έχετε υπέροχο σπίτι.
Το λατρεύουμε. Χαίρομαι που σας αρέσει.
Πόσο καιρό ζείτε εδώ;
Το αγόρασα πριν από 20 χρόνια.
Αλλά το θεωρούμε σπίτι μας.
Σπίτι μακριά από το σπίτι.
Το φτιάξαμε πριν πέντε χρόνια.
Είχαμε σπουδαίο εργολάβο.
Πολλές λεπτομέρειες ήταν δική του ιδέα.
Πού είναι το σπίτι σου στην πόλη;
Είμαστε στην Παρκ μεταξύ 81ης και 82ης.
Εσείς;
Μπρούκλιν. Στο Σάνσετ Παρκ.
Στο Παρκ Σλόουπ, βασικά.
Πολύ ωραία.
Εκεί θέλουν να ζήσουν όλοι. Και προσιτό.
Ακόμα και η Ρουθ έψαξε εκεί
όταν σκεφτόταν να φύγει.
Πού είναι η γυναίκα σου;
Ανησυχείς για εκείνη στην πόλη;
Είναι για δουλειά στο Μαρόκο.
Είναι έμπορος έργων τέχνης.
Η πτήση της φτάνει το πρωί.
Έχεις ταυτότητα;
Αμάντα.
Είναι δίκαια ερώτηση.
Είσαι ένας ξένος που ήρθε μες στη νύχτα
και τα παιδιά μου είναι πάνω.
Φυσικά. Καταλαβαίνω.
Λοιπόν.
Δεν θα το πιστέψεις, αλλά
άφησα το πορτοφόλι στο παλτό μου,
που το άφησα στη συναυλία.
Πρέπει να το ξέχασα με όσα έγιναν.
Είπες ότι έμαθες για το μπλακ άουτ
καθώς γυρνούσες σπίτι.
Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Όλοι οι ραδιοφωνικοί
και τηλεοπτικοί σταθμοί
θα σταματήσουν τη μετάδοση.
Φαίνεται ότι έκανες το σωστό
που έφυγες από την πόλη.
Σίγουρα είναι χάλια.
ΕΘΝΙΚΟΣ ΣΥΝΑΓΕΡΜΟΣ
Για ένα μπλακ άουτ μιλάμε μόνο.
Δεν είναι ασήμαντο.
Μπορεί να είναι σύμπτωμα κάτι μεγαλύτερου,
όπως τρομοκρατία
ή μια βόμβα όπως αυτή
που δεν θα άκουγε ο γιος σου.
Ρουθ.
Λέω να μείνετε εδώ απόψε.
Αύριο θα τα λύσουμε όλα.
Όλα είναι αλλιώς στο φως της ημέρας.
Τα κλισέ αυτοβοήθειας
εμπεριέχουν κάποια αλήθεια.
Δεν το πιστεύω ότι μένουμε στο υπόγειο.
Τι θα κάνουμε αύριο; Την μπουγάδα τους;
Θα κοιμηθώ στο πάτωμα. Εσύ στο κρεβάτι.
Πρέπει να τους διώξουμε.
Όχι αν τους τρομάξουμε.
Πρέπει να πιστέψουν ότι όλα θα πάνε καλά.
Όλα καλά θα πάνε. Έτσι δεν είναι;
Τι συμβαίνει; Τι σκέφτεσαι;
Ο πελάτης σου
δεν σου είπε κάτι άλλο, έτσι;
Ας μην το συζητάμε
μέχρι να μάθουμε περισσότερα.
Αυτό νομίζω.
Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Όλοι οι ραδιοφωνικοί
και τηλεοπτικοί σταθμοί
θα σταματήσουν τη μετάδοση.
Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Όλοι οι ραδιοφωνικοί
και τηλεοπτικοί σταθμοί
θα σταματήσουν τη μετάδοση.
Μας κορόιδευε.
Η κοπέλα. Μας τσιγκλούσε.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Δεν μπορώ να ακούω άλλο τις μπηχτές της.
Ακόμα κι αν είναι σπίτι τους.
Πάλι αυτό;
Δεν υπάρχει
ούτε μία φωτογραφία στον τοίχο.
Ούτε μια φωτογραφία της υποτιθέμενης
έμπορου έργων τέχνης
ή της κακομαθημένης. Σκέψου το.
Σίγουρα θα τις κατεβάζουν
όταν το νοικιάζουν.
Κάτι δεν πάει καλά μ' αυτούς.
Γιατί δεν είπες τίποτα
για το πλοίο στην παραλία;
Πετρελαιοφόρο ήταν.
Γιατί δεν τους το είπες;
Δεν ξέρω. Είχαν μαζευτεί πολλά.
Εσύ;
Φοβήθηκα.
Τι;
Ότι θα επιβεβαίωνε κάτι.
Όλοι οι ραδιοφωνικοί
και τηλεοπτικοί σταθμοί
θα σταματήσουν τη μετάδοση.
Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Όλοι οι ραδιοφωνικοί
και τηλεοπτικοί σταθμοί
θα σταματήσουν τη μετάδοση.
ΕΚΤΑΚΤΟ ΔΕΛΤΙΟ
ΚΥΒΕΡΝΟΕΠΙΘΕΣΗ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗ ΧΩΡΑ
ΜΕΡΟΣ 2ο
Η ΚΑΜΠΥΛΗ
Μαμά.
Ρόζι. Ρόουζ.
Δύο προβλήματα.
Προσπαθούσα να δω το φινάλε του Φιλαράκια,
αλλά ακόμη δεν έχω ίντερνετ στο iPad.
Προσπάθησα να το δω στην τηλεόραση,
γιατί διάβασα κάπου ότι...
Πώς λέγεται
όταν έπαιζαν κάτι συχνά στην τηλεόραση;
Επαναλήψεις.
Γιατί το έκαναν;
Δεν ξέρω, Ρόζι. Βαριόμασταν τότε.
Κάτι δεν πάει καλά
με την τηλεόραση. Είναι χάλια.
Αυτό είναι το δεύτερο πρόβλημα. Φτιάξ' το.
Έχω απίστευτο άγχος
για το πώς θα τελειώσει.
Δεν νομίζεις ότι το παίρνεις πολύ σοβαρά;
Δεν είναι δίκαιο. Είμαστε σε διακοπές.
Ο μπαμπάς είπε ότι στις διακοπές
βλέπουμε όσο θέλουμε.
Πρώτον. Εγώ δεν το είπα αυτό.
Και δεύτερον, ο μπαμπάς κοιμάται.
Περίμενε στο σαλόνι. Έρχομαι.
Η ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΑΚΤΗ ΑΝΑΦΕΡΕΙ ΔΙΑΚΟΠΗ ΡΕΥΜΑΤΟΣ
ΧΑΚΕΡ ΠΙΣΩ ΑΠΟ ΤΟ ΜΠΛΑΚ ΑΟΥΤ
Κλέι.
Σήκω. Κοίτα.
- Δεν λέει τίποτα.
- Τι;
- Ήταν εκεί.
- Είσαι σίγουρη; Τι έλεγε;
Φυσικά και είμαι.
Υπήρχαν τέσσερις ειδήσεις.
Δύο για το μπλακ άουτ
και μία που έλεγε ότι ευθύνονταν χάκερ.
- Χάκερ;
- Ναι.
Και μετά ένα έκτακτο,
αλλά δεν έβγαζε νόημα.
Όχι λέξεις, τυχαία γράμματα.
Μήπως χάκαραν
το δίκτυο κινητής τηλεφωνίας;
Με ρωτάς; Πλάκα μου κάνεις; Πού να ξέρω;
Γιατί δεν σε αγγίζει τίποτα;
Ξέχασες ότι αυτοί
είναι ακόμα στο σπίτι μας;
Σε εμπιστεύτηκα να το χειριστείς.
Θα πάω στην πόλη.
Θα πάω στο μαγαζί, θα αγοράσω εφημερίδα,
θα βρω κάποιον που ξέρει περισσότερα.
Εντάξει; Θα το τακτοποιήσω.
Τίνος είναι το αμάξι;
Φαίνεται ακριβό.
Ας φάμε πρωινό.
Άκου, γλυκιά μου. Για το αμάξι.
Χθες βράδυ κάποιοι άνθρωποι,
οι Σκοτ, αναγκάστηκαν να έρθουν εδώ.
Συνέβη...
Είχαν ένα πρόβλημα και ήταν εδώ κοντά.
Οπότε ήρθαν εδώ.
Για τι πράγμα μιλάς;
Θα πάρω λίγο καφέ.
Ναι. Έλεγα στη Ρόουζ για τους Σκοτ.
- Μπαμπά, η τηλεόραση χάλασε.
- Ηρέμησε.
Θα τη φτιάξεις;
Ναι.
Τώρα έχει χιόνι.
Χθες βράδυ ήταν μπλε οθόνη.
- Τι να σημαίνει αυτό;
- Τι;
Ναι, βλέπεις;
Όχι. Απλώς δεν δουλεύει.
Το ξέρω. Μπορείς να την επανεκκινήσεις;
- Ή να ανέβεις στη σκεπή;
- Δεν θα πάει στη σκεπή.
Αποκλείεται να ανέβω στη σκεπή.
Εντάξει; Αλλά θα πάω στο μαγαζί
και ίσως βρω κάτι που θα βοηθήσει.
Θα πάρω ένα από αυτά τα "αυτιά κουνελιού".
Πώς θα βοηθήσει αυτό;
Καλημέρα.
Να πιω λίγο καφέ;
Όπως θέλεις. Ξέρεις πού είναι οι κούπες.
Είχα ειδοποιήσεις στο κινητό μου το πρωί.
- Δουλεύει;
- Όχι.
Πρέπει να ήρθαν τη νύχτα
και μετά εξαφανίστηκαν.
Τι έλεγαν;
Υπήρχαν δύο για το μπλακ άουτ
και μετά κάτι για χάκερ.
Για χάκερ;
Πού είναι οι ηλεκτροπαραγωγικοί σταθμοί;
Στο Κουίνς; Ή κοντά στο ποτάμι;
Γιατί ρωτάς;
Μπορεί να τους χάκαραν.
Γι' αυτό θα έγινε το μπλακ άουτ.
Θυμάσαι τι έγινε στο Τζέρσι;
Σχεδόν κατέρρευσαν όλα.
Η κόρη σου είναι αυτή;
Είναι γλυκιά. Πόσο χρονών είναι;
Μόλις έγινε 13.
Ακόμα μωρό, στην ουσία.
Αν συμφωνείς, θα ήθελα να μη συζητάμε
τι συμβαίνει με τα παιδιά.
Τους αρέσει η πισίνα.
Θα τους πω να μείνουν εκεί
ώσπου να μάθουμε κάτι.
Μην πανικοβληθούν για το τίποτα.
Δεν θέλω να τρομάξω κανέναν, αλλά διαφωνώ.
Σε τι διαφωνείς;
Δεν νομίζω ότι είναι τίποτα.
Λοιπόν, με τι ασχολείσαι;
Διαφήμιση, από την πλευρά του πελάτη.
Διαχείριση σχέσεων.
Δεν θα το φανταζόμουν.
Και ο άντρας σου;
Ο Κλέι είναι καθηγητής στο Σίτι.
Αγγλικά και ΜΜΕ.
Ξέρεις, είχα πολλούς φίλους
με σπουδές στα ΜΜΕ,
αλλά δεν ξέρω τι σημαίνει.
Κι εσύ με τι ασχολείσαι;
Εγώ ακόμα ψάχνομαι,
προσπαθώντας να μη βιάζομαι.
Δεν θέλω να μπω σε μια καριέρα
που θα μετανιώσω σε δέκα χρόνια
και θα είμαι παγιδευμένη να συνεχίσω
γιατί θα είμαι πολύ μεγάλη. Ξέρεις.
Καλημέρα. Κανένα νέο;
Το τηλέφωνο δεν λειτουργεί.
Ούτε η τηλεόραση. Πού είναι ο Κλέι;
Πήγε να πάρει εφημερίδα.
Ή να βρει κάποιον να μιλήσει,
να δει αν ξέρουν τι συμβαίνει.
Έξυπνο. Σκέφτηκα να πάω
στους γείτονες, στους Χάξλι.
- Ζουν λίγα χιλιόμετρα πιο κάτω.
- Λες να είναι σπίτι;
Μάλλον όχι.
Συχνά δεν βλέπεις κανέναν εδώ,
αλλά θα πάω να δω.
Πριν φύγεις, ίσως θες
να μάθεις για τις ειδοποιήσεις.
Ειδοποιήσεις;
Είχα ειδοποιήσεις στο κινητό μου το πρωί.
Δύο για το μπλακ άουτ,
αλλά και μία που έλεγε
ότι ίσως ευθύνονται χάκερ.
Τι; Πιστεύεις κι εσύ
ότι θα γίνει κατάρρευση;
- Αυτό σου είπε η Ρουθ;
- Μεταξύ άλλων φρικτών, ναι.
Προφανώς, η Ρουθ είναι λίγο παρανοϊκή.
Εσύ δεν έλεγες
"Αν δεν είσαι παρανοϊκή ακόμα,
είναι πολύ αργά";
Είμαι σίγουρος πως όλα θα πάνε καλά.
Σαν τον ιό I Love You.
Καφές είναι;
Συγγνώμη. Τι είναι ο ιός I Love You;
Ένας ιός που διαδόθηκε
στο διαδίκτυο το 2000.
Ο κόσμος έπαιρνε
ένα μέιλ με θέμα "Σ' αγαπώ".
Πατώντας το συνημμένο,
το έστελνες σε όλες τις επαφές σου.
Κατέστρεψε επιχειρήσεις
και προκάλεσε ζημιές δισεκατομμυρίων.
Τελικά, ήταν μόνο
δύο έφηβοι στις Φιλιππίνες.
Μπορεί να είναι κάτι τόσο αθώο.
Θα πω στον Άρτσι να βιαστεί.
Ανησυχώ για τη μαμά.
Θα είναι εντάξει η πτήση της;
Ναι.
Βασικά, στοιχηματίζω
ότι ανακατευθύνθηκε κάπου στο Οχάιο.
Μάλλον βρίζει κάθε υπάλληλο
μέχρι να τη φέρουν με νέα πτήση.
Θυμάσαι που πήγαμε
οι τρεις μας στην Ιταλία;
Ναι.
Πώς το θυμήθηκες;
Δεν ξέρω τι άλλο να σκεφτώ.
ΦΡΕΣΚΑ ΑΥΓΑ
ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΕ ΣΗΜΑ GPS
ΧΑΞΛΙ
Προσπάθησα να σε πάρω.
Είσαι στο αεροδρόμιο;
Η πτήση σου είναι η ΑΤ200;
Δεν εμφανίζεται.
Πάμε στο Λονγκ Άιλαντ. Πάρε με.
Μάγια;
Πες μου ότι είσαι καλά.
ΔΕΝ ΠΑΡΑΔΟΘΗΚΕ
ΦΙΛΑΡΜΟΝΙΚΗ ΟΡΧΗΣΤΡΑ ΤΟΥ ΜΠΡΟΝΞ
Ποιοι είπε η μαμά ότι είναι;
Τι κοιτάς;
ΧΩΡΙΣ ΣΗΜΑ - 1619 MHZ
...λαμβάνουμε αναφορές
ότι η τρέχουσα κυβερνοεπίθεση οδήγησε
σε περιβαλλοντική καταστροφή στον Νότο,
επηρεάζοντας τη μετανάστευση των ζώων...
Άρτσι, είδα κάτι το πρωί.
Ελάφια.
Είναι παντού, ηλίθια.
Είναι σαν τους σκίουρους ή τα περιστέρια.
Ποιος νοιάζεται;
Όχι, αυτό ήταν αλλιώς.
Σαν να ήθελαν να μας πουν κάτι.
Πάμε να δούμε τι άλλο υπάρχει.
Τόσο πολύ βαριέσαι;
Επειδή δεν βλέπεις τη σειρά σου;
Εγώ πάω.
Είναι κανείς εδώ;
Ο Τζι Έιτς είμαι. Μπήκα μόνος μου.
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΣΗΜΑ GPS
Γεια σας!
Τι έχει εκεί μέσα;
Πάμε να δούμε.
Ναι; Γεια σας, χαίρετε.
Δεν καταλαβαίνω. Δεν μιλάω ισπανικά.
Αυτό το μέρος είναι πολύ βαρετό.
Ναι.
Ίσως απλώς κοιμάται εδώ.
Κρύβεται εδώ τη νύχτα.
Ποιος;
Όποιος έκανε το αποτύπωμα.
Δεν ξέρω πού είμαι.
Προσπαθώ να πάω στην πόλη.
Ούτε εγώ έχω σήμα.
Κοίτα.
Έχει ένα παραθυράκι εδώ.
Για να βλέπει...
Τι;
Συγγνώμη.
Αυτό δεν είναι το δωμάτιό σου;
Γαμώτο.
Φαντάσου.
Είναι θεοσκότεινα εδώ.
Θεέ μου.
Το πορτατίφ σου φέγγει.
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Θα μπορούσε να ακολουθήσει το φως
μέχρι εσένα.
Γαμώτο.
Δεν είναι αστείο, Άρτσι. Πόνεσα πολύ.
Δεν έπαθες τίποτα.
Έπαθα.
Ηρέμησε, ρε γαμώτο. Ένα αστείο ήταν.
Το πρωί είδα ελάφια.
Όχι ένα, αλλά πολλά ελάφια. Εκατό.
Ίσως και παραπάνω. Στην αυλή.
Ήταν πολύ περίεργο, Άρτσι.
Κυκλοφορούν σε μεγάλες ομάδες;
Πού να ξέρω εγώ;
Γιατί δεν ρωτάς τη μαμά και τον μπαμπά;
Λες και νοιάζονται.
Κανείς δεν νοιάζεται τι λέω.
Αυτό μάλλον ισχύει.
Θα μπεις;
Όχι. Εσύ;
Φαίνεται μπελάς.
Γιατί; Λόγω των μαλλιών σου;
Δεν πιστεύω ότι ένα παιδί σου
δεν κατούρησε στην πισίνα.
Δεν θα το έκαναν.
Κι όμως, δεν μπορούμε να ξέρουμε, έτσι;
ΤΑ ΦΙΛΑΡΑΚΙΑ
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ
Η κόρη σου το βλέπει;
Όχι απλώς το βλέπει. Το λατρεύει.
Τι;
Μη με παρεξηγείς, το είδα κι εγώ.
Αλλά σχεδόν νοσταλγεί
μια εποχή που δεν υπήρξε ποτέ.
Ελπίζω να μην πήγαν μακριά τα παιδιά.
Άρτσι.
Άρτσι, κοίτα.
Θα κοιτάξεις;
Τι;
Να πάμε εκεί πάνω.
Όχι! Όχι, γάμα το. Πεινάω. Έλα, πάμε.
Ρόουζ, πάμε.
Λοιπόν,
θα μας πεις γιατί είσαι μούσκεμα;
Έπεσα στην πισίνα.
Έπεσες στην πισίνα;
Απλώς σκόνταψα σε κάτι.
Ναι, έπεσα στην πισίνα.
Τι έκανες στην πισίνα;
Δεν έψαχνες τον Ριτς;
Πας στο γραφείο μου να μου φέρεις ρούχα;
Δυστυχώς δεν έχω άλλα ρούχα κάτω.
Το είδα.
Προτού συμβούν όλα αυτά.
Κοίταξα την αγορά.
Και ήξερα ότι κάτι ερχόταν.
Τι εννοείς;
Στη δουλειά μου, πρέπει να ξέρεις
πώς λειτουργεί ο κόσμος.
Πρέπει να διαβάζεις την καμπύλη.
Αν το κάνεις όσο εγώ,
σε βοηθά να δεις το μέλλον.
Όσο μένει σταθερή, υπόσχεται αρμονία.
Αν ανεβοκατεβαίνει,
ξέρεις ότι κάτι σημαίνει.
Τζι Έιτς, γιατί μου τα λες αυτά;
Σου είπε κάτι ο γείτονάς σου;
Όχι, δεν ήταν εκεί.
Αλλά έχει ένα δορυφορικό τηλέφωνο.
Προσπάθησα να το χρησιμοποιήσω.
Δεν λειτουργούσε.
Το δορυφορικό τηλέφωνο έχει πάντα σήμα
αν βλέπεις τον ουρανό. Εγώ τον έβλεπα.
Δεν λειτουργεί
μόνο αν δεν λειτουργούν οι δορυφόροι μας.
Οι δορυφόροι μας.
Νομίζεις ότι κάτι συνέβη
στους δορυφόρους μας. Στο διάστημα.
Είναι δικτυωμένοι με υπολογιστές εδώ κάτω.
Νομίζεις ότι οι χάκερ ή οτιδήποτε άλλο
έριξαν τους δορυφόρους μας;
Μήπως υπερβάλλεις λίγο;
Ίσως χειρίστηκες λάθος το τηλέφωνο.
Είδα ένα αεροπλάνο
να πέφτει από τον ουρανό στον ωκεανό.
Και δεν ήταν το πρώτο.
Δεν νομίζω ότι είναι μόνο
μερικοί έφηβοι στις Φιλιππίνες.
Τι σκατά;
Τα παιδιά μου!
ΜΕΡΟΣ 3ο
Ο ΘΟΡΥΒΟΣ
Μαμά.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Θα γυρίσει σύντομα.
Γιατί βράχηκες;
Δεν κάλυψα τα αυτιά μου αμέσως.
Τώρα νιώθω περίεργα.
Είναι φυσιολογικό. Ήταν πολύ δυνατό.
Ήταν αεροπλάνο
που έσπασε το φράγμα του ήχου;
Ή υπερηχητικός κρότος.
Ήταν υπερηχητικός κρότος;
Τα αεροπλάνα δεν σπάνε το φράγμα του ήχου.
Το Κονκόρντ δεν πετάει πια.
Ίσως ήταν ένα αεροπλάνο που δεν ξέρουμε.
Άρτσι, πήγαινε ν' αλλάξεις.
Ρόουζ, ίσως πρέπει κι εσύ.
Καλή ιδέα.
Πήγαινε στο κρεβάτι μου να διαβάσεις.
Θα είμαστε εντάξει, έτσι;
Ναι.
Αφού βλέπεις το μέλλον, τι ήταν αυτό;
Ήταν βόμβα; Πύραυλος;
Ή έκρηξη σε ηλεκτροπαραγωγικό σταθμό.
Δεν ξέρουμε τίποτα ακόμα.
Έδειχνες σίγουρος πριν από λίγο
με τον μονόλογό σου.
Τίποτα δεν άλλαξε.
Τίποτα δεν άλλαξε;
Όλα άλλαξαν.
Και καθόμαστε εδώ λες και δεν ξέρω τι.
Έτσι νιώθουν τα θηράματα;
Περιμένουν να τα σκοτώσουν;
Τίποτα δεν έχει αλλάξει σε ό,τι κάνουμε.
Περιμένουμε να γυρίσει ο Κλέι
για να δούμε τι έμαθε.
Να πάω στην πόλη να τον ψάξω;
Να γεμίσουμε τις μπανιέρες.
Υπάρχουν αρκετές μπαταρίες,
παυσίπονα, φαγητό, γεννήτρια,
ραδιόφωνο με δυναμό
κι ένα καλαμάκι για βρόμικο νερό;
Ας περιμένουμε τον Κλέι.
Κι αν δεν γυρίσει;
Ο μπαμπάς μου έχει δίκιο.
Είμαστε ασφαλείς. Ας περιμένουμε.
Πώς το λες αυτό
αν δεν ξέρεις τι συμβαίνει;
Ίσως ήταν όπως στο Τεν Μάιλ Άιλαντ.
Θα έχει ηλεκτροπαραγωγικούς σταθμούς εδώ.
- Θρι Μάιλ Άιλαντ.
- Γιατί έχεις εμμονή με αυτό;
Έχεις δίκιο. Ας μην κάνουμε εικασίες.
Σταμάτα!
Θέλω να μου πεις τι σκέφτεσαι.
Γίνεται μπλακ άουτ
και βλέπεις τα αεροπλάνα να πέφτουν και...
Τι;
Είναι ενήλικη.
Δεν μπορείς να μας προστατεύσεις.
Δεν δουλεύει το δορυφορικό τηλέφωνο
και μετά ο θόρυβος και μετά τι;
Τι θα γίνει στη συνέχεια;
Σου είπα ό,τι ξέρω.
Δεν σε πιστεύω.
Δεν σε πίστευα
από τότε που πέρασες την πόρτα.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν μας εμπιστεύεσαι.
Ρουθ...
Πάντα νομίζεις ότι ξέρεις τι λες, έτσι;
Λέει ο γάιδαρος τον πετεινό μαύρο.
Ρουθ.
Ήξερε.
Στην πόλη χτες
ήταν ένας τύπος στο πάρκινγκ.
Αγόρασε πολλά εμφιαλωμένα νερά
και τρόφιμα σε κονσέρβες.
Ήξερε τι θα συνέβαινε.
Με μούσια;
Με καουμπόικο καπέλο.
Ο Ντάνι. Είναι ο εργολάβος που σου έλεγα.
Αυτός που δούλευε στο σπίτι.
Μη δίνεις σημασία. Είναι επιβιωτιστής.
Έτσι ψωνίζει κάθε βδομάδα.
Χριστέ μου.
Ήρθα. Είμαι καλά. Εσύ;
Πού είναι τα παιδιά;
- Όλοι είμαστε μια χαρά.
- Ωραία.
Τι έγινε; Πήγες στην πόλη;
Δεν έφτασα μακριά.
Και μετά άκουσα αυτόν τον θόρυβο.
Τι εννοείς; Πού ήσουν;
Τι έκανες; Είχα τρελαθεί.
Δεν ξέρω, άρχισα να οδηγώ
και μετά άκουσα τον θόρυβο
και γύρισα αμέσως.
Δεν είδες κανέναν
που να ξέρει τι συμβαίνει;
Όχι, δεν είδα κανέναν.
Αλλά είδα κάτι. Είδα...
Ήταν ένα τεράστιο ντρόουν.
Πετούσε στη μέση του πουθενά
ρίχνοντας χιλιάδες τέτοια.
Δεν έχω ιδέα τι λέει.
"Θάνατος στην Αμερική";
Τι;
"Θάνατος στην Αμερική".
Δεν ξέρω τι σημαίνουν τα υπόλοιπα,
αλλά αυτό λέει "Θάνατος στην Αμερική".
Το θυμάμαι από ένα παιχνίδι.
Τίποτα δεν βγάζει νόημα.
Γιατί να διαφημίσουν μια επίθεση;
Δεν είναι καν στα αγγλικά.
Γιατί να τα ρίξουν;
Αν στρίψω δεξιά,
βγαίνω κατευθείαν στην εθνική;
Είναι πολύ κακή επιλογή να πας στην πόλη.
Δεν θα πάμε.
Θα πάμε στην αδερφή μου στο Τζέρσι.
Για να πας στο Νιου Τζέρσι,
πρέπει να διασχίσεις την πόλη.
Για να 'μαι σίγουρος,
στρίβω δεξιά και βγαίνω στην εθνική;
Ναι, όπως ακριβώς ήρθες.
Αλλά άκουσέ με, σε παρακαλώ.
Θέτεις την οικογένειά σου σε κίνδυνο.
Μπαμπά.
Άσε τους να φύγουν.
Το εκτιμώ που μας σκέφτεσαι.
Θα κάνουμε το σωστό για μας.
Είναι προς το συμφέρον όλων.
Καλύτερα έτσι.
Για ποιον;
Για εμάς.
Δεν θέλω να συμφωνήσω μαζί της,
αλλά είχε δίκιο.
Έπρεπε να μου πεις τι είδες.
Ξέρω τι σκέφτεσαι,
αλλά το αεροπλάνο της μαμάς
δεν θα πετούσε εδώ.
Δεν ήταν η ίδια εταιρεία.
Πέθανε;
Έλα τώρα. Γιατί σκέφτεσαι κάτι τέτοιο;
Δεν ήταν καν η ίδια εταιρεία.
Ναι, αλλά νιώθεις ότι πέθανε;
Γιατί εγώ έτσι νιώθω.
Αν βρούμε κίνηση,
τουλάχιστον θα μιλήσουμε σε κάποιον,
να δούμε αν ξέρουν τι συμβαίνει.
Απίστευτη ερημία.
Κάποιον θα δούμε στην εθνική.
Ίσως λειτουργούν τα τηλέφωνα.
Δεν ξέρουμε τι συμβαίνει
εκτός του Λονγκ Άιλαντ.
Μπορεί να έχουν ίντερνετ και τηλέφωνο.
Κάποτε θα γελάμε σίγουρα μ' αυτό.
Είναι διακοπές στην Κόλαση.
Δεν λένε ότι ο χρόνος το κάνει πιο αστείο;
Κάπως αλλιώς το λένε.
Αλλά ξέρω τι εννοείς.
Σειρήνες.
Νόμιζα ότι κοιμόσουν.
Δεν μπορώ.
Γιατί;
Λόγω των σειρήνων.
Τι είναι αυτό;
Μείνε με τα παιδιά, πάω να δω.
Ξέρετε κάτι; Καθίστε εδώ, εντάξει;
Βλέπεις κανέναν;
Δεν είναι κανείς εδώ.
ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΥ ΤΕΣΛΑ
Είναι ολοκαίνουργια.
Τι;
Ναι. Κάποιος έρχεται.
Έι!
ΠΛΗΡΗΣ ΙΚΑΝΟΤΗΤΑ ΑΥΤΟΟΔΗΓΗΣΗΣ
Κλέι!
- Μπες στο αμάξι!
- Να μην τους μιλήσουμε;
- Μπες στο αμάξι τώρα, γαμώτο!
- Καλά.
Τι κάνεις;
Να μην τους μιλήσουμε; Ίσως ξέρουν κάτι.
Δεν είναι κανείς στο αμάξι!
Μαμά, πρέπει
να μετακινήσεις το αμάξι. Πάμε!
ΜΕΡΟΣ 4ο
Η ΠΛΗΜΜΥΡΑ
Να πάμε σε καταφύγιο;
Έχει ο στρατός καταφύγιο ή βάση εδώ;
Δεν πρέπει να τα έχουν έτοιμα για...
επείγουσες καταστάσεις;
Δεν ξέρω πού είναι.
Άλλωστε, είπες ότι τα αμάξια
βγήκαν από την αντιπροσωπεία.
Αν το έκαναν παντού,
οι κεντρικοί δρόμοι θα έχουν γεμίσει.
Περιμένουμε να μάθουμε περισσότερα.
Τι άλλο να μάθουμε;
Μάλλον είμαστε σε εμπόλεμη ζώνη.
Οι άνθρωποί μας θα είναι νεκροί.
Ρουθ.
Απλώς
χρειαζόμαστε σχέδιο.
Δεν θα κάτσουμε εδώ. Κάπου πρέπει να πάμε.
Έχει δίκιο, Αμάντα. Είναι επικίνδυνο.
Θα μείνουμε εδώ απόψε και το πρωί ίσως...
- Ίσως;
- Δεν ξέρω.
Ήμουν τόσο κοντά.
Τι κάνεις;
Γεμίζω την μπανιέρα.
Αυτό λένε να κάνεις για...
Ξέρεις, για νερό.
Ατμίζεις;
Όχι.
Δηλαδή, μαριχουάνα;
Ξέρω ότι έχουν διάφορες γεύσεις,
όπως φρούτα...
Σαν μαριχουάνα.
Έχεις πηδήξει φοιτήτριά σου;
Δεν το πιστεύω ότι με ρωτάς.
Έτσι με βλέπεις; Για τέτοιον μ' έχεις;
Φαίνεσαι τύπος
που όλα σου έρχονται εύκολα.
Ειδικά οι γυναίκες.
Θα το πάρω ως κομπλιμέντο.
Πάντα με θεωρούσα εκλεπτυσμένο άντρα.
Κάποιος που είχε δει τον κόσμο όπως ήταν.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Αναρωτιέμαι αν είχα αυταπάτες
για τον εαυτό μου.
Μην αυτομαστιγώνεσαι.
Στην τελική, όλα είναι μια αυταπάτη.
Η δουλειά σου, για παράδειγμα.
Φανταστικοί αριθμοί
που κινούνται γύρω από φανταστικό χρήμα
κι οδηγούν σε φανταστική επιτυχία.
Νομίζω ότι η δουλειά μου
είναι λιγότερο περίπλοκη.
Βασικά, η δουλειά μου
έχει να κάνει με τους ανθρώπους.
- Τότε, σε λυπάμαι πολύ.
- Γιατί;
Γιατί οι άνθρωποι είναι απαίσιοι.
Εννοώ, γαμώτο. Δες πώς σου φέρθηκα.
Και τώρα απολαμβάνουμε ένα ποτό μαζί.
Συγγνώμη, παρεμπιπτόντως.
Για όσα είπα, έκανα, σκέφτηκα,
δεν έχει σημασία.
Είχα άδικο και λυπάμαι.
Κάποιοι από τους πιο έξυπνους πελάτες μου
έχασαν λεφτά,
επειδή βασίστηκαν σε προκαταλήψεις
αντί για την αλήθεια.
Είναι πολύ δύσκολο να δεις τη διαφορά.
Κι όταν τη βλέπεις μόνο εσύ,
πρέπει να σε τρελαίνει.
Ανάλογα με το άτομο,
ίσως νιώθω ικανοποίηση
βλέποντας την αγορά να τους τιμωρεί.
Αλλά αυτοί που δεν μαθαίνουν με τρομάζουν.
Ακόμα κι αν χάσουν πολλά,
κι εννοώ πολλά λεφτά.
Με τρομάζουν αυτοί που δεν μαθαίνουν
ακόμα κι από το πάθημά τους.
Δεν θα καταλάβω ποτέ αυτό το σκοτάδι.
Η ησυχία είναι πολύ θορυβώδης.
Είναι από τα πρώτα πράγματα
που πρόσεξα εδώ.
Δυσκολευόμουν να κοιμηθώ.
Όχι όπως στο σπίτι όπου ακούς τα πάντα.
Σειρήνες, κίνηση, ανθρώπους.
Μου λείπει αυτό.
Οι σειρήνες ή οι άνθρωποι;
Αρχίζω να σε συμπαθώ
κι αυτό είναι τολμηρή δήλωση γιατί...
δεν θυμάμαι καν
πότε ξανασυμπάθησα κάποιον.
Σε βρήκα πολύ ευέξαπτη στην αρχή,
αλλά σε συμπάθησα κι εγώ.
Γιατί ήρθες εδώ;
Και μη μου πεις για το γόνατό σου.
Δεν ήταν ψέμα. Έκανα εγχείρηση στο γόνατο.
Το έστριψα πολύ άσχημα παίζοντας μπάσκετ.
Αλλά δεν ήρθες γι' αυτό.
Ο λόγος που ήρθα εδώ είναι κάτι
που μου συνέβη πριν από μερικά χρόνια.
Ένας πελάτης κάλεσε
τη γυναίκα μου κι εμένα
σε μια ιδιωτική εκδήλωση.
Ο πελάτης μου...
Λοιπόν...
Δεν θα πω το όνομά του,
αν και θα το αναγνώριζες.
- Είναι σταρ;
- Όχι. Καμία σχέση.
Είναι ένας
από τους πιο γνωστούς επιχειρηματίες.
Ασχολείται κυρίως με αμυντικά συμβόλαια.
Μιλάω για άκρως απόρρητα λεφτά
από το Πεντάγωνο.
Δεν έχω φάει με πιο ισχυρό άτομο.
Τέλος πάντων,
είμαστε σ' ένα σουαρέ στο σπίτι του.
Είναι αργά. Η γυναίκα μου θέλει να φύγει,
αλλά αυτός κι εγώ διασκεδάζουμε
και δεν θέλει να τελειώσει η νύχτα.
Μετά από μερικά δολοφονικά βλέμματα,
η γυναίκα μου συμφωνεί να πάρει ταξί
και να έρθω σπίτι μετά.
Σίγουρα χάρηκε πολύ γι' αυτό.
Έτσι, πίνουμε μερικά ποτά ακόμα,
μεθάμε για τα καλά, και κάποια στιγμή
εκείνος δεν μπορούσε να σταθεί
κι εγώ ήμουν ετοιμόρροπος.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Με πάει στο γραφείο του.
Καπνίζουμε μερικά πούρα
και είμαστε φτιαγμένοι,
γελάμε με τα πάντα.
Αρχίζει να μου λέει πόσο με συμπαθεί
και ότι θα ήθελε να με καλέσει
σ' ένα ταξίδι που θα πάει.
Τι ταξίδι; Πού πάει;
Αυτό ακριβώς ρώτησα.
Μετά
γυρνάει σ' εμένα
με σοβαρό βλέμμα.
Και λέει
"Ξέρεις τώρα,
η ετήσια συνάντησή μου
με τη σατανική σέκτα
που κυβερνά τον κόσμο".
Ήταν πάντα γνωστός για τέτοια αστεία.
Αν σου έλεγα το όνομά του,
θα καταλάβαινες.
Μάλλον απλώς πρέπει να σε πιστέψω.
Και τώρα, αν με συγχωρείς,
θα βάλω κι άλλο κρασί.
Χθες, πριν τη συμφωνία,
με πήρε ο φίλος μου.
Χωρίς ραντεβού όπως κάνει συνήθως.
Μου τηλεφωνεί στα ξαφνικά
και θέλει να μεταφέρω τα λεφτά του.
Μεγάλα νούμερα, ακόμα και γι' αυτόν.
Καθώς κλείνουμε,
ρωτάω αν ήθελε να πιούμε ένα ποτό.
Μου λέει ότι θα λείψει για λίγο καιρό.
Και του λέω στ' αστεία
"Θα βρεθείς με τη σατανική σέκτα
το Σαββατοκύριακο;
Δεν είναι μόνο στο χειμερινό ηλιοστάσιο;"
Αλλά δεν γελάει.
Και γελάει πάντα,
ακόμα και με κακά αστεία.
Το μόνο που είπε ήταν
"Να προσέχεις".
Σχεδόν σαν να με λυπόταν.
Δεν μπορώ να το βγάλω από το μυαλό μου.
Εννοείς ότι...
Πιστεύεις ότι ο φίλος σου είναι πίσω
από ό,τι συμβαίνει εδώ;
Όχι, τίποτα τέτοιο.
Μια θεωρία συνωμοσίας
για μια σκοτεινή ομάδα ανθρώπων
είναι τεμπέλικη εξήγηση.
Αφού η αλήθεια είναι πολύ πιο τρομακτική.
Ποια είναι η αλήθεια;
Κανείς δεν έχει τον έλεγχο.
Κανείς δεν κινεί τα νήματα.
Κάποιοι, όπως ο φίλος μου,
ίσως έχουν τη σωστή πρόσβαση
στις σωστές πληροφορίες.
Αλλά όταν συμβαίνουν τέτοια γεγονότα,
ακόμα και οι πιο ισχυροί ελπίζουν απλώς
σε μια προειδοποίηση.
Συγγνώμη.
Είναι καταθλιπτική ιστορία.
Άλλαξα γνώμη.
Δεν νομίζω ότι σε συμπαθώ πια.
Έλα.
Πάμε.
Πού πάμε;
Θα σε ξανακερδίσω.
Σε βλέπω, Ρόουζ.
Τι θέλεις;
Δεν θα μάθω ποτέ τι θα γίνει
με τον Ρος και τη Ρέιτσελ;
Ακόμα μ' αυτό ασχολείσαι;
Ποιος χέστηκε;
Εγώ. Προφανώς.
Γιατί σε νοιάζει τόσο αυτή η σειρά;
Με κάνουν ευτυχισμένη.
Το χρειάζομαι τώρα. Εσύ όχι;
Αν υπάρχει ελπίδα σ' αυτόν τον κόσμο,
θέλω τουλάχιστον να μάθω τι απέγιναν.
Νοιάζομαι γι' αυτούς.
Ίσως δεν πρέπει.
Απλώς λέω.
Δίκιο έχεις, έτσι όπως πάνε τα πράγματα,
δεν θα ξαναδείς τη σειρά.
Στη θέση σου,
θα έβρισκα κάτι άλλο να με νοιάζει.
Είναι παράξενο, δεν έχει τζιτζίκια απόψε.
Χάθηκα σήμερα.
Όταν βγήκα το πρωί.
Τι εννοείς χάθηκες;
Νόμιζα ότι ήξερα πού πήγαινα,
αλλά οι δρόμοι δεν είχαν πινακίδες.
Οπότε, απλώς οδηγούσα.
Κι οδηγούσα κι άλλο.
Και μετά γύρισα και χάθηκα τελείως
και δεν είχα ιδέα πώς ξαναβρέθηκα εδώ.
Αλλά είδα κάποιον.
Μια γυναίκα.
Στον δρόμο.
Με φώναξε και
μιλούσε ισπανικά.
Απλώς στεκόταν εκεί.
Στη μέση του πουθενά.
Κι εγώ...
την άφησα.
Χρειαζόταν βοήθεια.
Και την άφησα.
Μας κρύβεις και τίποτα άλλο;
Μιας και ανοίγεσαι, δηλαδή.
Δεν σας είπαμε ότι είδαμε
ένα πετρελαιοφόρο να προσαράζει.
Στην παραλία.
Ένα πετρελαιοφόρο;
Ναι, είναι ένα πολύ μεγάλο πλοίο.
Ξέρεις, είναι κόκκινο.
Δεν νομίζω ότι είναι όλα κόκκινα,
αλλά αυτό ήταν και έφτασε ως στην παραλία.
Γιατί δεν μας το είπατε;
Φοβόμασταν και οι δύο τότε.
Για το τι σήμαινε.
Τι σημαίνει;
Αν δεχόμαστε επίθεση,
που ακούγεται παράξενο,
το πετρέλαιο είναι κάτι
που θα θέλαμε να έχουμε για να αμυνθούμε.
Δεν πιστεύω τι συζητάμε.
Νομίζω ότι όλα θα πάνε καλά.
Ξέρεις, στο τέλος, αλήθεια το πιστεύω.
Ακόμα κι αν είναι εισβολή.
Εισβολή;
Ή κατοχή;
Ξέρεις κάτι; Ξέρω ότι έχεις καλή πρόθεση,
αλλά τα λόγια σου με φρικάρουν.
Τι ήταν αυτό;
Είναι φλαμίνγκο.
Είναι φλαμίνγκο;
Γιατί;
Φοβερό. Εντυπωσιακή συλλογή.
Σου αρέσει η τζαζ;
Θες να ακούσεις τζαζ;
Φυσικά, γιατί όχι;
Γιατί νόμιζα ότι θα διασκεδάζαμε.
Ας ακούσουμε κάτι για να χορέψουμε.
Και με την τζαζ χορεύεις.
Όταν αγόρασα τον πρώτο μου δίσκο...
Σε παρακαλώ, όχι άλλες ιστορίες.
Είναι πολύ δυσάρεστες.
Κάτσε. Τι δίσκοι είναι αυτοί;
Άσ' τους. Είναι της κόρης μου.
Πέρασε μια φάση DJ στο κολέγιο.
Αυτό είναι κάτι με το οποίο
μια κυρία μπορεί να χορέψει.
Έλα τώρα. Δεν σ' έφερα εδώ γι' αυτό.
Είπες ότι ήθελες να με κερδίσεις.
Έτσι θα το κάνεις.
Ήπιαμε πολύ.
Είμαστε...
Είμαστε παντρεμένοι. Έχεις γυναίκα.
Ναι, έχω.
Την αγαπώ πολύ.
Μου...
Μου λείπει πολύ.
Θα την ξαναδείς.
Όχι.
Όχι, δεν νομίζω.
Και η Ρουθ.
Αν της συμβεί κάτι; Δεν θα το άντεχα.
Δεν θα πάθει τίποτα. Σ' το υπόσχομαι.
Θα είμαστε μαζί μέχρι να στρώσουν όλα.
Πρέπει να δούμε την αλήθεια.
Τίποτα δεν θα στρώσει.
Μην το λες αυτό. Πρέπει...
Είναι καλά;
Είναι λίγο ζεστός, αλλά θα γίνει καλά.
Γιατί δεν κοιμάσαι;
Σκέφτομαι ένα επεισόδιο
της Δυτικής Πτέρυγας.
Κάποιος λέει στον πρόεδρο μια ιστορία...
Είδες τη Δυτική Πτέρυγα;
Τις σεζόν του Άαρον Σόρκιν.
Τέλος πάντων, ήταν για έναν άντρα
που ζούσε δίπλα στο ποτάμι.
Και ακούει στο ραδιόφωνο
ότι η πόλη θα πλημμυρήσει
και πρέπει να φύγουν όλοι.
Αλλά δεν πάει πουθενά,
επειδή προσεύχεται κάθε μέρα.
Ξέρει ότι ο Θεός
τον αγαπά και θα τον σώσει.
Αλλά τότε συμβαίνει η πλημμύρα.
Κι ένας τύπος σε μια βάρκα τον βλέπει
και λέει "Έλα, μπορώ να σε σώσω".
Αλλά του λέει ότι δεν θα φύγει.
Έρχεται το ελικόπτερο
και ο πιλότος κατεβάζει τη σκάλα,
αλλά εκείνος λέει ότι δεν θα φύγει.
Μετά, ο άντρας πνίγεται στην πλημμύρα.
Έτσι, ανεβαίνει στον παράδεισο,
πολύ θυμωμένος με τον Θεό,
και του λέει "Προσευχόμουν κάθε μέρα.
Νόμιζα ότι μ' αγαπούσες.
Γιατί δεν με έσωσες;"
Και ο Θεός λέει
"Σου έστειλα προειδοποίηση,
βάρκα κι ελικόπτερο.
Τι άλλο θέλεις;"
Τι εννοείς, Ρόουζ;
Δεν θα περιμένω άλλο.
Μπαμπά;
Θα κοιμηθείς μαζί μου;
Σίγουρα;
Δεν με πειράζει να κοιμηθώ στο πάτωμα.
Κάνει καλό στην πλάτη μου.
Φοβάμαι.
Μείναμε οι δυο μας, έτσι;
Τι εννοείς;
Εννοώ,
αν τα πράγματα χειροτερέψουν,
τους εμπιστεύεσαι;
Η γυναίκα είναι θερμόαιμη.
Το αγόρι
με έβγαζε φωτογραφίες στην πισίνα.
Το κοριτσάκι κοιτάει το δάσος
σαν τον Ντόνι Ντάρκο
κι ο άντρας θέλει να με πηδήξει.
Πώς το ξέρεις;
Δεν θα προσπαθήσει, δεν είναι το στιλ του.
Αλλά το ήθελε; Οπωσδήποτε.
Δεν τους εμπιστεύομαι.
Δεν θα αφήσω να πάθεις τίποτα,
αν ρωτάς αυτό.
Αυτό που θέλω είναι να θυμάσαι
ότι αν ο κόσμος καταρρεύσει,
δεν μπορείς
να εμπιστεύεσαι όποιον να 'ναι.
Ειδικά τους λευκούς.
Ακόμα και η μαμά θα συμφωνούσε.
Κατάλαβα.
Αλήθεια;
Κοιμόμαστε δεύτερη νύχτα
στο υπόγειο του σπιτιού μας.
Γιατί τους άφησες να ξαναμπούν στο σπίτι;
Αυτό ήταν το σωστό.
Αυτό είναι το θέμα.
Απ' αυτό θα την πάθουμε στο τέλος.
Πιες.
Πού είναι η Ρόζι;
Δεν ξέρω. Σηκώθηκε πριν από εμάς.
Θα ρίξω μια ματιά. Πρέπει να σηκωθείς.
Πώς νιώθεις, μωρό μου;
Έλα τώρα.
Θέλω να σηκωθείς
για να σου μετρήσω πυρετό.
Ήσουν πολύ ζεστός χθες βράδυ.
Δεν είσαι τόσο ζεστός τώρα.
Ωραία.
Πονάει ο λαιμός σου;
- Όχι.
- Ωραία.
Τι είναι αυτό; Αίμα είναι αυτό;
Τι...
Τι διάολο κάνεις;
Τι σκατά; Τα δόντια σου είναι αυτά;
Άρτσι.
Μην το κάνεις αυτό. Κλέι!
Τα δόντια μου.
Κλέι!
Τι μου συμβαίνει;
Όλα καλά;
- Κάτι έπαθε ο Άρτσι.
- Τι είναι; Τι σκατά;
Ακριβώς.
Ένιωθαν περίεργα και τα άγγιξα και έπεσαν.
Ήταν λίγο ζεστός χθες βράδυ.
Εντάξει. Είσαι καλά.
Δεν νιώθω καλά.
ΜΕΡΟΣ 5ο
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ
Πώς νιώθεις;
Εκτός από τα δόντια σου, εννοώ.
Τι ρωτάς; Άρρωστος είναι.
Δεν είμαι άρρωστος, μαμά.
Μου έπεσαν τα δόντια.
Ίσως φταίει το έντομο.
Ποιο έντομο;
Με δάγκωσε ένα έντομο χθες στο δάσος.
Αυτό πρέπει να είναι.
Μάλλον είναι τσιμπούρι, η νόσος του Λάιμ.
Έχω δει πιο παράξενα συμπτώματα.
Πιο παράξενα;
Πρέπει να πάει στα επείγοντα
στο νοσοκομείο.
Δεν μπορούμε. Μόνο από την εθνική φεύγεις.
Αν οι δρόμοι είναι κλειστοί,
δεν θα βρούμε κανέναν.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Πρέπει να δει γιατρό.
Δεν το πιστεύω ότι συμβαίνει αυτό.
Θα πάμε στον εργολάβο μου.
Δεν είναι μακριά.
Τον είδες να αγοράζει προμήθειες;
Είναι έτοιμος για όλα.
Ίσως έχει κάτι χρήσιμο.
Αντιβιοτικά, φάρμακα.
Θα ξέρει τι να κάνει.
Σου υπόσχομαι ότι θα βοηθήσω τον γιο σου.
Πού είναι η Ρόουζ;
Δεν τη βρήκα.
Τι; Τι σημαίνει αυτό;
Έψαξα όλο το σπίτι. Δεν είναι εδώ.
Δεν είναι στην αυλή.
Θα κοιτάξω κάτω. Μάλλον απλώς εξερευνά.
Μπορεί να παίζει έξω. Θα ψάξω.
Έψαξα, αλλά ξανακοίτα.
Δεν καταλαβαίνω. Κάπου εδώ θα είναι.
Όχι, δεν είναι! Σου λέω,
έψαξα παντού και δεν είναι εδώ.
- Μπορεί να είναι στο γκαράζ.
- Κοίταξα ήδη στο γκαράζ.
Πού διάολο δεν κοίταξες, Κλέι;
Δεν είναι κάτω.
Δεν πάμε καλά. Πού είναι;
Δεν ήταν έξω,
αλλά μάλλον πήρε ένα ποδήλατο.
Ποδήλατο. Πού θα πήγαινε;
Πού μπορεί να είναι η αδερφή σου;
Δεν ξέρω. Ήμασταν στην αποθήκη χθες.
Ποια αποθήκη;
Την αποθήκη.
Είδε μερικά ελάφια και ήθελε να τα ψάξει,
οπότε ίσως εκεί. Δεν ξέρω.
Εντάξει, πάω.
Άρτσι. Είσαι καλά;
Είσαι καλά...
Χρειάζεται βοήθεια τώρα.
Σε κρατάω.
Θα έρθω μαζί σου.
Δεν είναι ασφαλές.
Μείνε με την Αμάντα. Βρες τη Ρόουζ.
Δεν μπορείς να με αφήσεις μόνη.
Όλα θα πάνε καλά.
Μπαμπά, το συζητήσαμε. Μη με αφήσεις μόνη.
Είναι άρρωστος.
Μπαμπά, δεν θα γυρίσεις ποτέ.
Δεν βλέπεις ότι κάτι συμβαίνει;
Συμβαίνει τώρα.
Ό,τι κι αν του συμβαίνει,
το έχουμε πάθει όλοι.
Δεν μπορείς να φύγεις.
Ο κόσμος μπορεί να τελειώνει.
Γι' αυτό σε θέλω εδώ.
Το κινητό σου.
Έλα, βγάλ' το.
Βάλε χρονόμετρο, μία ώρα.
Θα γυρίσω.
Δεν θα πετύχει.
Πρέπει. Δεν έχουμε επιλογή.
Θα γυρίσω προτού χτυπήσει.
Μια ώρα. Αυτό είναι όλο. Το υποσχέθηκες.
Ρόουζ; Ρόουζ!
Ρόζι! Ρόουζ!
Είναι εφιάλτης.
Ένας γαμημένος εφιάλτης.
Πού θα πήγαινε η Ρόουζ; Γιατί να φύγει;
Είπε ότι δεν θα περίμενε άλλο.
Τι εννοούσε;
Να γυρίσουμε σπίτι
να περιμένουμε τον μπαμπά μου;
Και μετά τι;
Θα βρει τη Ρόουζ;
Δεν ξέρω, αλλά θα μας βοηθήσει.
Θέλω να μάθω τι σκατά συμβαίνει.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Πώς θα βρούμε το παιδί μου
και θα μπούμε στο ακριβό κωλάμαξό σας
για να πάμε σε νοσοκομείο
να βρούμε έναν γιατρό που θα μου πει
ότι το μωρό μου θα γίνει καλά.
Και όλοι μας.
Και να πάμε σπίτι μας.
Κι αν δεν γίνεται;
Θέλω να φύγω από δω
και από εσένα και ό,τι συμβαίνει.
Σε όλους μας συμβαίνει.
Ξέρω ότι συμβαίνει σε όλους μας!
Μη μου φωνάζεις!
Δεν σε νοιάζει.
Δεν σε νοιάζει που είμαι εδώ.
Και η μαμά μου μάλλον είναι
στον βυθό κάποιου ωκεανού.
Δεν έχω κανέναν άλλον στη ζωή μου.
Δεν έχω τίποτα άλλο εκτός απ' αυτούς.
Το καταλαβαίνεις;
Και χρειάζομαι τη μαμά μου
περισσότερο από ποτέ.
Και μάλλον δεν θα την ξαναδώ.
Με νοιάζει.
Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνω γι' αυτό,
αλλά με νοιάζει.
Γιατί είσαι έτσι;
Τι σου προσφέρει
να είσαι συνέχεια θυμωμένη;
Κάθε μέρα, όλη μέρα, η μόνη μου δουλειά
είναι να καταλαβαίνω τους ανθρώπους,
ώστε να τους λέω ψέματα
και να τους πουλάω πράγματα
που δεν θέλουν.
Και όταν μελετάς τέτοιους ανθρώπους,
όταν βλέπεις
πώς φέρονται ο ένας στον άλλον...
Δεν είσαι χαζή.
Βλέπεις τι κάνουν
και το κάνουν χωρίς να το σκέφτονται.
Γαμώτο. Το έκανα σ' εσένα
και στον μπαμπά σου και δεν ξέρω γιατί.
Γαμάμε ο ένας τον άλλον.
Όλη την ώρα,
χωρίς καν να το καταλαβαίνουμε.
Γαμάμε τα πάντα σ' αυτόν τον πλανήτη
και νομίζουμε ότι όλα θα πάνε καλά
με τα χάρτινα καλαμάκια μας
και τα κοτόπουλα ελευθέρας βοσκής.
Το άρρωστο είναι ότι βαθιά μέσα μας
ξέρουμε ότι δεν κοροϊδεύουμε κανέναν.
Ξέρουμε ότι ζούμε ένα ψέμα.
Μια συμφωνημένη μαζική αυταπάτη
για να συνεχίσουμε να αγνοούμε
πόσο απαίσιοι είμαστε.
Δεν συμφωνώ με αυτά που κάνεις και λες,
αλλά εδώ συμπίπτουν οι απόψεις μας.
Συμφωνώ με όσα είπες.
Αλλά όσο απαίσιοι κι αν είναι οι άνθρωποι...
έχουμε μόνο ο ένας τον άλλον.
Δεν θέλω να είμαι έτσι.
Μισώ να είμαι έτσι απαίσια.
Και λέω ότι μισώ τους ανθρώπους, όμως
θα έκανα τα πάντα για να επέστρεφαν.
Μπαμπά.
Λες να είναι καλά η Τέιλορ;
Ποια;
Άρτσι, μείνε εδώ.
Πάμε.
Τζορτζ.
Ντάνι. Συγγνώμη που σε ενοχλώ στο σπίτι.
Θέλω να φύγετε από τη βεράντα
και να σταθείτε δίπλα στο όχημά σας.
Τι;
Κάτω από τη βεράντα και στο όχημά σας.
Τι θέλετε;
Ήρθα να δω πώς είσαι.
Να δω αν είσαι εδώ, αν είσαι καλά.
Αν άκουσες κάτι για το τι συμβαίνει.
Ναι, είμαι ο Κλέι.
Η οικογένειά μου
νοίκιασε το σπίτι του Τζορτζ.
Είμαστε από την πόλη.
Σταθήκατε τυχεροί, τότε.
Φαντάσου πόσο σκατά θα είναι η πόλη τώρα.
Για να είμαι ειλικρινής,
εκπλήσσομαι που βγήκατε.
Ήρθαμε γιατί ο γιος μου
χρειάζεται βοήθεια.
Κάνει εμετό.
Έχασε τα δόντια του. Έπεσαν.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Τα δόντια του;
Πρέπει να έχει σχέση με τον θόρυβο.
Ξέρεις κάτι για τον θόρυβο;
Είναι παρόμοιο μ' αυτό
που συνέβη στην Κούβα πριν λίγο καιρό.
Τα λένε όπλα μικροκυμάτων
και παράγουν ακτινοβολία
που εκπέμπεται μέσω του ήχου.
Κάποιοι έχασαν τα δόντια τους εκεί.
Το μόνο που ξέρω σίγουρα είναι
ότι δεν κυκλοφορούν πολλές πληροφορίες.
Μάλλον είναι πόλεμος.
Ή η αρχή ενός πολέμου.
Λένε ότι υπήρχαν φήμες.
Μάλλον γι' αυτό μιλούσαν.
Τι εννοείς;
Δεν πρέπει να διαβάζεις μόνο πρωτοσέλιδα.
Οι Ρώσοι ανακάλεσαν
το προσωπικό τους από την Ουάσινγκτον.
Το πρόσεξες;
Κάτι τρέχει.
Τι ακριβώς είναι αυτό, δεν ξέρω.
Ίσως δεν θα μάθουμε άλλα,
ίσως πρέπει απλώς να περιμένουμε.
Να μείνουμε ασφαλείς.
Να προσευχηθούμε. Ό,τι θέλετε.
Λοιπόν, Ντάνι.
Όπως είπε ο Κλέι,
ο γιος του δεν είναι καλά.
Δεν μας φτάνουν οι προσευχές.
Και αφού είσαι πάντα προετοιμασμένος,
αναρωτιόμασταν αν είχες φάρμακα.
Να μη σας νοιάζει τι έχω.
Ντάνι.
Έλα τώρα. Εγώ είμαι. Γνωριζόμαστε.
Είμαστε φίλοι.
Άλλαξαν τα πράγματα, Τζορτζ.
Δεν σκέφτεσαι καθαρά.
Ντάνι, τι λες;
Του λες να μη φροντίσει τον γιο του;
Τίποτα δεν βγάζει νόημα.
Αλλά μπορώ να φερθώ λογικά
και να προστατεύω τους δικούς μου.
Εσείς κάντε ό,τι θέλετε.
Νόμιζα ότι έκανα το σωστό
που τους έφερα εδώ.
Αν έχεις κάποιο φάρμακο...
Θα πληρώσουμε.
Χίλια δολάρια;
Τα μετρητά δεν σημαίνουν πολλά
αν πέσει η κυβέρνηση.
Όλο το δίκτυο χάλασε.
Οι πιστωτικές μου δεν θα πιάσουν.
Δεν υπάρχει Venmo ή ApplePay.
Τα μετρητά ίσως είναι
το μόνο που σημαίνει κάτι.
Ο γιος μου είναι πολύ άρρωστος.
Σε χρειάζεται. Είναι 16.
Τίποτα εδώ.
Ρόζι.
Είσαι σε δύσκολη θέση.
Το καταλαβαίνω.
Θα έκανα τα πάντα για την οικογένειά μου.
Αυτό κάνω.
Κλειδώνω τις πόρτες.
Περιμένω, παρακολουθώ,
βγάζω το όπλο μου.
Εκτός από αυτό, δεν έχω απαντήσεις.
Ρουθ, είναι ίχνη από ποδήλατο...
Θα ξαναμπώ στο σπίτι μου τώρα.
Θα σας πω αντίο και καλή τύχη.
Αν ξαναβγείτε, περάστε,
αλλά μόνο κουβέντα έχω να προσφέρω.
Δοκίμασε να πας στους Θορν,
τους γείτονές σου.
Έκαναν μια μετατροπή υπογείου
πριν από λίγο καιρό, χωρίς άδεια.
Ένας φίλος μου το δούλεψε.
Δεν μου έδειχνε καν τα σχέδια.
Αν θες τη γνώμη μου,
ετοίμαζαν καταφύγιο κρίσεων.
Έλα, Ντάνι. Μη μας εγκαταλείπεις έτσι.
Δεν καταλαβαίνεις
τι γίνεται στον κόσμο, Τζορτζ;
Μας εγκατέλειψαν όλους.
Με όλον τον σεβασμό.
Θα ήθελα να φύγετε από το σπίτι μου.
Τώρα.
Δεν πάμε πουθενά
αν δεν μας δώσεις ό,τι χρειαζόμαστε.
Τι σκατά συμβαίνει τώρα;
Υποσχέθηκα στη μητέρα του να τον βοηθήσω.
Τον βοηθάς να πεθάνει γρήγορα,
αν δεν το κατεβάσεις.
Άσε κάτω το όπλο. Θα βρούμε άλλον τρόπο.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος!
Δεν θα μας πυροβολήσει.
Έτσι ακούγεται.
Μπλοφάρει.
Μαλακίες!
Περίμενε!
- Κάνε στην άκρη!
- Μπαμπά!
Θέλω να μιλήσουμε λογικά!
Θα τελειώσει μόνο
αν μπείτε στο αμάξι και φύγετε τώρα.
Πού να πάμε;
Όλοι οι δρόμοι είναι αποκλεισμένοι.
Είμαστε στη μέση του πουθενά.
Δεν υπάρχει κανείς.
Δεν έχω ιδέα τι πρέπει να κάνω τώρα.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα
χωρίς το κινητό και το GPS.
Είμαι ένας άχρηστος άντρας.
Αλλά ο γιος μου είναι άρρωστος.
Και η κόρη μου αγνοείται.
Και δεν ξέρω τι να κάνω.
Αλλά εσύ είσαι πολύ προετοιμασμένος.
Και βέβαια είμαι.
Γι' αυτό ήρθαμε σ' εσένα.
Μόνο εσύ μπορείς να τον βοηθήσεις.
- Δεν με αφορά.
- Όχι, έχεις δίκιο. Όχι.
Αλλά είναι όπως είπες, έτσι;
Τι θα έκανες αν ήταν η οικογένειά σου;
Αυτό κάνω.
Το μόνο που μπορώ να κάνω.
Σε ικετεύω.
Σε παρακαλώ,
βοήθησε τον γιο μου.
Ήταν αναμενόμενο να γυρίσουμε
σε σύστημα ανταλλαγών.
Μετρητά είναι, δεν είναι ανταλλαγή.
Σας έχω και κάτι άλλο.
Δωρεάν, αν το θέλετε.
Οι Κορεάτες είναι πίσω από όλα αυτά.
Κορεάτες;
Γιατί το λες αυτό;
Πίστεψέ με. Είναι οι Κορεάτες.
Ή οι Κινέζοι, ένας από αυτούς.
Δείξ' του.
Οδηγούσα τριγύρω χτες.
Ένα μεγάλο ντρόουν τα έριξε παντού.
Σημαίνει "Θάνατος στην Αμερική",
άρα πιστεύουμε ότι είναι Ιρανοί.
Άκουσα στο NPR για τις ικανότητές τους
στον κυβερνοχώρο.
Πού είναι το αστείο;
Πριν πέσουν τα τηλέφωνα,
άκουσα από έναν φίλο μου στο Σαν Ντιέγκο
για ένα παρόμοιο γεγονός
με ντρόουν που πετούσαν φυλλάδια,
αλλά ήταν στα κορεατικά.
Ή στα μανδαρινικά.
Δεν μπορούσε να τα ξεχωρίσει.
Αλλά αφού έκανε
τέσσερις περιοδείες στο Ιράκ,
σίγουρα θα το ήξερε αν ήταν έτσι.
Κάναμε πολλούς εχθρούς σε όλον τον κόσμο.
Ίσως κάποιοι από αυτούς συνεργάστηκαν.
Είδα φλαμίνγκο στην πισίνα χθες βράδυ.
Τα ζώα προσπαθούν να μας προειδοποιήσουν.
Κάτι ξέρουν.
Κάτι που δεν ξέρουμε.
Όπως τα σκυλιά
ξέρουν ότι έρχεται καταιγίδα.
Υπάρχουν κι άλλα ίχνη μπροστά.
Ας γυρίσουμε σπίτι.
Ο μπαμπάς μου θα 'χει έρθει.
Ίσως μπορεί να μας βοηθήσει.
Δεν πάω πουθενά χωρίς τη Ρόζι.
Εκείνο το σπίτι. Εκεί πρέπει να πήγε.
Πάμε να δούμε αν βρήκαν τη Ρόουζ.
Τζι Έιτς;Τι συμβαίνει;
Πριν φύγουμε...
πρέπει να ξέρω ότι είσαι μαζί μου.
Όσο μακριά κι αν πάει,
πρέπει να ξέρω ότι είμαστε καλά,
γιατί αν αυτό που έγινε εδώ
συμβαίνει παντού,
πρέπει να πάμε τώρα στο καταφύγιο
που μας είπε ο Ντάνι.
Τι είναι αυτά που λες;
Ξέρεις κάτι.
Είχα μια υποψία,
αλλά ήθελα περισσότερες πληροφορίες.
Όλα τα σημάδια ήταν εκεί, αλλά...
δεν ήθελα να τρομάξω κανέναν.
Θα με έλεγες τρελό, γιατί είναι τρελό.
Θα ήταν πιο λογικό αν ήμασταν
στα πρόθυρα εισβολής, αλλά αυτό...
Δεν περίμενα να το επιτρέπαμε.
Νόμιζα ότι ήμασταν πιο έξυπνοι.
Τι επιτρέψαμε;
Ο βασικός πελάτης μου
εργάζεται στην άμυνα.
Ασχολούμαι με την ανάλυση κόστους-ωφέλειας
των στρατιωτικών επιχειρήσεων.
Υπήρχε ένα πρόγραμμα
που τρομοκρατούσε τον πελάτη μου.
Ένας ελιγμός τριών σταδίων που ανατρέπει
μια κυβέρνηση εκ των έσω.
Το πρώτο στάδιο είναι η απομόνωση.
Απενεργοποίηση επικοινωνίας και μεταφοράς.
Κάνε τον στόχο κουφό, μουγγό και παράλυτο,
ετοιμάζοντας το δεύτερο στάδιο.
Συγχρονισμένο χάος.
Τρομοκράτησέ τους με κρυφές επιθέσεις
και παραπληροφόρηση,
συντρίβοντας την άμυνά τους,
αφήνοντας τα όπλα τους
ευάλωτα σε εξτρεμιστές
και στον ίδιο τους τον στρατό.
Χωρίς εχθρό ή κίνητρο, οι άνθρωποι
στρέφονται ο ένας εναντίον του άλλου.
Αν γίνει με επιτυχία,
το τρίτο στάδιο θα γινόταν από μόνο του.
Ποιο είναι το τρίτο στάδιο;
Πραξικόπημα.
Εμφύλιος πόλεμος.
Κατάρρευση.
Θεωρήθηκε ο πιο οικονομικός τρόπος
αποσταθεροποίησης μιας χώρας.
Αν το έθνος στόχος
ήταν αρκετά δυσλειτουργικό,
θα εξυπηρετούσε το ίδιο τον σκοπό σου.
Όποιος το ξεκίνησε
θέλει να το τελειώσουμε εμείς.
ΘΟΡΝ
Ρόουζ!
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
Ο ΛΕΥΚΟΣ ΟΙΚΟΣ ΚΑΙ ΜΕΓΑΛΕΣ ΠΟΛΕΙΣ ΣΤΟΧΟΣ
ΠΡΑΞΙΚΟΠΗΜΑΤΙΩΝ ΤΩΝ ΕΝΟΠΛΩΝ ΔΥΝΑΜΕΩΝ.
ΑΥΞΗΜΕΝΑ ΕΠΙΠΕΔΑ ΑΚΤΙΝΟΒΟΛΙΑΣ
ΚΟΝΤΑ ΣΕ ΠΟΛΛΑ ΠΛΗΘΥΣΜΙΑΚΑ ΚΕΝΤΡΑ.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΤΕ ΑΜΕΣΑ ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ.
ΚΑΛΩΣΟΡΙΣΑΤΕ!
ΑΝΑΓΝΩΣΗ
ΤΑ ΦΙΛΑΡΑΚΙΑ
ΕΠΕΙΣΟΔΙΑ
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ
ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗ
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΠΑΤΡΙΚ ΣΕΛΜΠΙ
ΚΑΙ ΤΟΥ ΡΟΚΙ ΜΠΑΜΠΚΟΚ
Υποτιτλισμός: Κατερίνα Τριανταφύλλου